（ヘンブリッツ・ドラウト）すると　魔術師学院の臨時講師は
しばらくお休みですな。
（ベリル・ガーデナント）うん。
あっちは夏休みに入ったんで→
しばらくは騎士団のほうに専念できるよ。
《すっかり暑くなったなあ…》
ふう…。
（ヘンブリッツ）団員たちには適宜休憩を取り
水分補給を怠らぬよう伝達しておきました。
倒れちゃったら　元も子もないからね。
《ヘンブリッツくんは涼しい顔をしている。
さすがだね》
（アリューシア・シトラス）先生。
んっ？
騎士団庁舎に　先生宛ての
手紙が届いていたので　お持ちしました。
手紙？　俺宛てに？
はい。
おやじからか。
♬～
そういえば　もう　その季節か…。
アリューシア
しばらく休みをもらってもいいかな？
構いませんが　どういったご事情ですか？
おやじが　人手が欲しいんで
ちょっと戻って来いって。
ああ！　毎年　この時期でしたね。
そうそう。
（ヘンブリッツ）あの…
すみません　話が見えないのですが。
毎年　この時期　実家がある村の周辺に
サーベルボアの群れが出るんだ。
人里に来られる前に対処するのが
恒例行事でね。
サーベルボア…
イノシシに似たモンスターでしたか。
肉はうまいんで　狩りの後　みんなで食う。
まあ　お祭りみたいなもんだよ。
（ヘンブリッツ）つまり
村の男衆が　群れの規模や場所を調査し→
しかるのち　騎士団なり冒険者なりに
討伐を依頼するという流れですな。
いやあ　わざわざ　そんなことしないよ。
自分たちでやるほうが　手っ取り早いし。
（ヘンブリッツ）えっ…　ですが
相手は　モンスターの群れですよね？
ヘンブリッツ。
ビデン村というのは
そういう場所なのです。
（ヘンブリッツ）外部に依頼せず　モンスターの群れを
片付けられる力があるということですか。
道場には門下生もいるし　何より→
おやじがいるからね。
そんなわけで　しばらく　実家に帰るんだけど→
よかったら　ミュイも一緒に来ないかって
うちのおやじが。
前に出した手紙に　ミュイのことを書いたから
会ってみたいんだろう。
行く行かないは　ミュイの自由だけど…。
（ミュイ・フレイア）いいよ。
夏休みでも　友達付き合いがあるだろうし
俺がいない間は　ルーシーの家で…。
いいって言っただろ。
えっ？
着いていくっつってんの。　なんか文句ある？
ないない　全然ない。
《面倒くさいとか言われて
断られるかと思ってたけど→
意外と　すんなりだったな》
（ミュイ）一つ　いいか？
何？
その…　おっさんの村に行く時
木剣　持っていきたいんだけど。
ああ　構わないけど
木剣なら　うちの道場にもあるよ。
今使ってるやつがいいんだよ。
重さとか　持つとこの太さとか。
ちょっとずつでも　毎日　振りたいし…。
うん　いいと思う。
《ミュイが
剣術を好きになってくれてるみたいで→
うれしいよ》
なあ。
うん？
一緒に行く　副団長だっけ？　どんな奴？
ヘンブリッツくんね。　実直な好青年だよ。
見聞を広めるために同行したいと申し出たら
アリューシアが許可したそうだ。
…ふーん。
《最近　マシになったとはいえ
ミュイは　もともと　人見知りだからな…》
《俺が間に入って
打ち解けるようにしないと》
（ヘンブリッツ）おはようございます　ベリル殿。
ヘンブリッツくん　おはよう。
馬車の手配　ありがとう。
代金は着いてからでいいんだよね？
あっ　はい…。
んっ？　何か気になることでもあるの？
（ヘンブリッツ）実は　その…。
（クルニ・クルーシエル）先生　おはようございまーっす！
クルニ！？
（クルニ）はいっす！
いや　「はいっす」じゃなくてね。
なんで　ここにいるのかな？
すみません。　押し切られました…。
はあ！？
（クルニ）話を聞いて
今の自分を試してみたくなったっす。
道場にいた頃は
サーベルボアとは戦えなかったっすから。
まず　休んで大丈夫なの？
いろんな休暇を全部くっつければ
なんとか…。
もう　申請したっす。
気持ちは分かるけど→
事前の相談もなしに押し掛けるのは
いただけないな。
ヘンブリッツくんも上司なんだから→
毅然と対応するか
最低限　俺に報告があってしかるべきでしょ。
（ヘンブリッツ）すみませんでした！
（クルニ）すみませんでしたっす！
《言わないわけにもいかないしね…》
ミュイ　１人増えてもいいかな？
別に　アタシはいいけど。
ありがとうございますっす！
♬～（クルニの鼻歌）
あの…　ヘンブリッツくん
楽にしていいんだよ？
（ヘンブリッツ）いえ。
初対面のミュイ殿に失態をさらし→
教育上　悪い影響を与えてしまったこと
深く反省しております故。
やめてくれ。　見てるこっちまで疲れるし。
確かに。　では　失礼します。
（クルニ）ミュイちゃん
おなかすいてないっすか？
ちゃん付けは　やめろ。
（クルニ）じゃあ　ミュイさん！
おやつ持ってきたんで　食べてくださいっす。
スコーンもあるっす。
お…　おう…。
（ミュイ）じゃあ　こっち。
他にも　おやつ　いっぱいあるっすよ。
《こっちはこっちで
すごい距離の詰め方だな…》
その…　クルニさん　だっけ？
（クルニ）クルニでいいっす。
（ミュイ）なんか　騎士っぽくねえな。
ええーーっ！？
確かに。
（クルニ）副団長まで！？
くう…　かっこいい騎士になりたくて
ずっと頑張ってるっすけど→
まだまだ遠いっす…。
うちに入門した時から言ってたけど→
クルニは　なんで
騎士を目指すようになったの？
憧れっす。
（クルニの声）小さい頃　親と一緒に観光旅行で
バルトレーンに行ったっすけど→
危ない所に迷い込んじゃって
お金を取られそうになったっす。
巡回していた騎士団の人が助けてくれて→
最後に　お菓子までくれたっす！
私も　あんなふうに　人を助けられる
かっこいい騎士になりたいって思ったっす。
素晴らしい志望動機だ。
うん。
（クルニ）お茶　やるっすよ？
（ヘンブリッツ）いや　任せてほしい。
ここで　しばし待って…　今だ！
（注ぐ音）
（ヘンブリッツ）どうぞ。
ありがとう。
んっ？　うまいな　これ。
いろいろ試した結果
これが一番いい入れ方かと。
（クルニ）さすが　副団長っす！
そういえば
ヘンブリッツくんは　どうして騎士団に？
（ヘンブリッツ）私は　父が役人を務めておりまして。
ふむ…。
《折り目正しいのは　父親譲りか》
（ヘンブリッツ）国のために働くことを誇りとする
父の背中を見ているうちに→
自分も　この国の役に立ちたいと。
でも　役人さんには
ならなかったんすね。
最初は　そのつもりで
勉学に励んでいたよ。
（ヘンブリッツの声）寝る間も惜しんで
ひたすら努力した。
しかし　のめり込みすぎるのが　私の悪癖で→
体を壊してしまい→
勉学は家族に止められ
健康回復の一助にと　剣術を勧められた。
（ヘンブリッツの声）どうやら　私には
そちらのほうが合っていたらしい。
剣の道はいい。
体づくりも　修練に含まれる故
のめり込むほど健康になる。　フッ…。
（クルニ）ほえ～。
（ヘンブリッツ）時折　ふと　役人になっている自分を
想像することもありますが→
今思えば　全く向いてませんね。
（クルニ）私は　ちびっ子たちが憧れる
かっこいい騎士になってる自分を→
う…　うまく想像できないっす…。
まあ　何もかも思いどおりには
いかないもんだ。
騎士になりたいって思って
なってるだけでも　すげえよ。
（クルニ）ミュイさん！
そんなふうに言ってもらえて
うれしいっす！
言うんじゃなかった…。
ハハハハハ…。
（ヘンブリッツ）なんとか　日が暮れる前に
到着できましたな。
道中　何事もなくて良かったよ。
（クルニ）ふい～。　この感じ　懐かしいっす。
ミュイは　バルトレーンから出るの
初めてだよね？
（ミュイ）うん。　なんか　すげえ広い…。
（においを嗅ぐ音）
においも　全然違う…。
フフッ。
（においを嗅ぐ音）
（ドアの開く音）
ただいま。
（モルデア・ガーデナント）おう　誰かと思ったら　ベリルか。
お連れさん方も　長旅ご苦労だった。
お気遣い　感謝いたします。
ありがとうございますっす！
知ってるかもしれんが
俺は　モルデア・ガーデナント。
一応　こいつの父親だ。
《一応って　どういう意味だよ…》
で　こっちはフレン。　俺の連れ合いだ。
（フレン・ガーデナント）
大したおもてなしもできないけど→
ご飯くらいは　たくさん食べてってね。
レベリオ騎士団の副団長を務めております
ヘンブリッツ・ドラウトと申します。
（モルデア）ほう　こりゃまた大物さんだな。
クルニ・クルーシエルといいます。
こっちにお邪魔するのは初めてっす。
んっ？　お嬢ちゃん　うちの出か？
はい！　先生には　昔も今も
お世話になってるっす！
（モルデア）今　世話になってるのは
うちの倅のほうだろ。
田舎もんで　都会のことなんて
分かりゃしないからな。
ハハハハッ。
《大体合ってるけど
おやじ殿には言われたくない》
（モルデア）ってことは
おまえが手紙で言ってた子は→
そのお嬢ちゃんか。
そうだね。　ほら　ミュイ。
うっ…。　ども　ミュイ…　です。
（モルデア）ハハハハッ。
そう硬くならんで
自分の家だと思って　楽にしてりゃいい。
は…　はい。
ミュイ。
ベリルと一緒に暮らしてるんなら
おまえは　俺の孫だ。
その事実は変わらない。
うん。
《こういう顔もできたのか
うちのおやじ殿は》
（モルデア）ところで　クルニだったか。
（クルニ）はいっす！
（モルデア）おまえさんが　ベリルの嫁候補か？
ふえっ！？
おいっ！！
よ…　よよよ…　め…　っす？
クルニ　気にしないでいいから。
このクソおやじのたわ言は。
（モルデア）なんだ　違うのか。
違うに決まってるだろ！
（クルニ）あう…　っす　っす…！
（モルデア）ったく　首都で暮らして
浮ついた話の一つもねえとは→
おまえに期待した俺が馬鹿だったよ。
《本当だよ　この馬鹿おやじ》
《言うに事欠いて
弟子を嫁候補呼ばわりするとは…》
さあ　積もる話もあるでしょうけど
冷めないうちに　どうぞ。
おっと　そうだ。
（一同）いただきます。
（フレン）ミュイちゃん　おかわりあるから
遠慮せずに　どんどん食べてね。
都会の子の口に合うか分からないけど。
美味しい。
《ちゃん付けを嫌がるミュイも
おふくろには形無しだな》
（モルデア）はあ～あ。
弟子のランドリドは　とっくに　嫁さんもらって
子供までいるってのに→
うちの倅ときたら…。
《今日は長いな…》
ランドリド…。
そうだ！　ランドリド・パトルロック！
んっ？　ヘンブリッツくん
ランドリドと知り合いなの？
（ヘンブリッツ）いえ。
ですが　オーシャンランク目前と評された
すご腕の冒険者…。
武に生きる者として
知らないほうが失礼でしょう。
（ランドリド・パトルロック）お初にお目にかかりますが
私も存じています。
王国に　その名をとどろかせる
レベリオ騎士団の副団長→
知らないほうが失礼ですし。
《はあ～　どっちも有名人ってことか》
（モルデア）ミュイ　折り入って頼みがあるんだが。
（ミュイ）うん？
俺のことは　ぜひ　「じいちゃん」と呼んでくれ。
えっ？
はっ？
ベリルが　いつまでたっても
孫　抱かせてくれねえもんでな→
じいちゃんと呼ばれる夢は
諦めかけてたんだが。
なんだよ　そりゃ！？
ミュイよ　老い先短い俺の夢を　かなえてくれ。
う…　お…　おじ…。
変な冗談で　ミュイを困らせるんじゃないよ！
そうか　すまんな。　ハハハハ…！
ハハハハ…！
（ヘンブリッツ）ベリル殿　今後の予定は？
ん～　まずは　道場の練習を見よう。
探索と討伐に
参加できそうな子がいたら募りたい。
いいかな？
（ランドリド）承知しました。
私は　ミュイさんに
村の案内をしたいっす。
久しぶりに　見て回りたいし。
ああ　頼むよ。
（門下生）あっ　ベリル先生だ！
（門下生）先生　久しぶり！
（門下生）ねえ　先生　その人　誰？　見学？
ああ　そんなところだね。
レベリオ騎士団　副団長
ヘンブリッツ・ドラウトです。
騎士団！？
すっげえ！
（ランドリド）ベリル先生と騎士の人も
見てくれているからね→
みんな　頑張ろう。
（門下生たち）はーい！
（アデル・クライン）フンッ。　騎士団なんて
大したことないでしょ。
アデル。　失礼なことを言うんじゃない。
（アデル）間違ったことは言ってないわ。
《アデルの向こうっ気の強さは
相変わらずか…》
（エデル・クライン）お…　お姉ちゃん　落ち着いて…。
何よ　エデル。　あんただって
そう思ってるでしょ。
アデル　思うところを口にするのはいいとして→
自己紹介くらいはするべきじゃないかな？
アデル・クライン。
ベリル先生とランドリド先生の弟子よ。
（ヘンブリッツ）アデル殿
先ほどの騎士団に対する評価→
理由を聞いてもいいですか？
あんたたちは
首都に引きこもってるだけじゃない。
（アデル）父さんの畑が
モンスターに荒らされた時も→
騎士なんて　一人たりとも来なかった。
そうでしょ？　エデル。
う…　うん…。
いつだって　助けてくれるのは
冒険者や狩人や先生よ。
騎士なんて　首都で偉い人のそばにいるだけの
役立たずだわ。
弟のエデルだって　オドオドしちゃいるけど
私と同じ考えよ。
アデル　気持ちは分からなくないけど
それは無理難題だ。
ぶつける相手も違う…。
（ヘンブリッツ）いえ。
アデル殿の思いは
騎士団員である私が受け止めます。
えっ？
納得していただくために→
自分にできることがあれば。
じゃあ　私と勝負しなさい。
騎士団なんて大したことないって
証明してあげる。
その勝負　剣士として受けましょう。
エデル殿も同じ考えでしたら　一緒にどうぞ。
えっ…！？
この…　なめてくれるじゃない！
エデル　やるわよ！
で…　でも…。
（アデル）つべこべ言わない！
（エデル）わ…　分かったよ…。
《ランドリドも止める気はないみたいだし
ここは任せるか》
いつでも　どうぞ。
エデル　気合を入れなさい。
（エデル）うん。
（アデル）ハァーッ！
このおっ…！
今よ！
（ヘンブリッツ）あっ…。
（エデル）んっ…！
あっ…！
同時にいくわよ。
（エデル・アデル）フンッ！
あっ…！
（エデル）エイッ！　うわあ！
どきなさい！
（エデル）えっ！？
《ほう…　この前　教えたアレだね》
（アデル）クソッ…！
（ヘンブリッツ）ハアッ！
（エデル）あっ…！
あっ…。
（ランドリド）そこまで！
（ヘンブリッツ）予想より鋭い打ち込みでした。
複数を相手にするコツを
ベリル殿から教わっていたので→
対応できましたが。
ハハッ。　役に立ったかな？
さすがです。
怪我をさせない力加減
勝負の締め方も　お見事でした。
おかげで　あの２人には
いい勉強になったと思うよ。
（アデル）ごめんなさい！
負けたからには　非礼をわびるわ。
でも　いつか絶対に追い越して…。
（ヘンブリッツ）わびる必要などありません。
（アデル・エデル）えっ？
騎士団が　この国　全ての人々を
助けられていないのは事実。
われわれとて　常に向上すべく
取り組んでいますが→
今現在　アデル殿が抱く怒りは
間違っていない。
それは　自らを鍛え続ける
力の源になります故→
ぜひ　そのままで。
怒りの炎を消さず
剣に打ち込んでください。
私は　いつでも受け止めます。
え…　ええ…。
《子供には難しいんじゃないかな
その考え方は》
ランドリド
時間を取って　すまなかったね。
いえ。　いい時間でした。
（ランドリド）次　受けの型二番！
（門下生たち）１！　２！
いわゆる　型稽古ですかな？
そうだね。
うちは　攻めの型が五番
受けの型が八番まである。
なるほど。　足さばきが独特なのは
受け流しを重視した結果なのでしょうか。
おお　そこに気付くとは　さすがだね。
だから　うちの型を正確に行うには
体幹の強さが必要なんだ。
（ヘンブリッツ）やはり　型の一連の流れは
ベリル殿が一番お上手なので？
いや　おやじだね。
おやじは　俺より強い。
俺が知る　最高の剣士だよ。
ベリル殿より　強い…？
うん。
他流試合だろうが　道場破りだろうが→
おやじは常に圧勝してきた。
まともに打ち込まれたところすら
俺は見たことがない。
俺も　一度も勝ったことないしね。
《勝てるどころか→
いつも　軽くあしらわれて
相手にすらならなかった》
《剣士としての　俺の到達点…》
《おやじは常に　俺の何歩も先にいた》
《そのおやじが　なぜ
俺なんかに道場を譲ったんだ？》
（モルデア）おう　ぼちぼち　昼飯だ。
呼びに行く手間が省けたな。
（ヘンブリッツ）恐縮です。
押し掛けた身で　３度の食事まで頂き…。
なあに　気にしなさんな。
なあ　おやじ　ちょっと聞きたいことが…。
（モルデア）そうだ　ベリル　おまえ　酒買ってこい。
はあ？
はあ？　じゃねえ。　ゆうべは客人に
酒を振る舞えなかったんだ。
副団長さんも　いける口なんだろ？
嗜む程度ですが。　そういうことでしたら
私が買いに行きますよ。
（モルデア）いや　君　この村のどこに行けば
酒が買えるか知らんだろう。
分かった　分かった　行ってくるよ。
（モルデア）いい酒だぞ。　１０本ぐらい買ってこい。
おまえ　結構な給料もらってんだろ？
はいはい。
《聞きそびれちゃったな…》
ああ　おかえり。
ただいまっす！
散歩の途中で　ミュイちゃんの素振り
見せてもらったんすけど→
かなりいい感じでしたよ！
ちょ…。
（ミュイ）普通だっただろ。
（クルニ）先生　どっか行くっすか？
うん　ちょっと　酒を買いに。
（クルニ）手伝うっすよ！
（ミュイ）じゃあ　アタシも…。
助かるよ。
（ヘンブリッツ）ベリル殿が…。
（モルデア）うん？　倅がどうしたって？
（ヘンブリッツ）ベリル殿が　モルデア殿には
勝てる気がしないと　おっしゃっていました。
ベリル殿の足元にも及ばない私からすると
にわかには信じがたいのですが。
あいつは　妙に自信がねえところが
あるからなあ。
では　やはり　ベリル殿の謙遜でしたか。
（モルデア）それは　そうとも限らんよ。
あいつが俺に
一度も勝ったことがないってのは　事実だ。
なんなら　やってみるか？　君と俺で。
それが一番　手っ取り早いだろ。
（モルデア）冗談だよ。
腰痛持ちのジジイが　副団長さんと　まともに
やり合えるわけねえ。　ハハハハ！
いえ　勉強させていただく機会がありましたら
ぜひ。
いやいや　いやいや。　勘弁してくれ。
見てのとおり　年なんでな。
♬～
〈おふくろの味は　ありがたい〉
〈しかし　帰省すると　若い頃のように
山ほど料理を出されるのは→
おっさんの胃袋にはつらい〉
〈次回　「片田舎のおっさん、雄叫びをあげる」〉